# Операторы и ($)

## Операторы

Хаскелл позволяет определять операторы, как обычные функции.

Оператор — это функция c именем из значков,
которая всегда имеет два аргумента и обычно вызывается инфиксно,
то есть аргументы записываются слева и справа от оператора.

Для того, чтобы в одном выражении можно было использовать разные операторы,
экономя на скобках,
им задаётся очерёдность (fixity) — ассоциативность и приоритет.

Например, в стандартной библиотеке определены

    (+) :: num -> num -> num
    infixl 6 +

    (-) :: num -> num -> num
    infixl 6 -

    (*) :: num -> num -> num
    infixl 7 *

infixl — левая  ассоциативность — вычисление слева направо
infixr — правая ассоциативность — вычисление справа налево

Приоритет — число [0 .. 9] — чем выше, тем раньше выполняется оператор.

У умножения приоритет выше, чем у сложения, оно будет вычисляться раньше.

У сложения и вычитания приоритет одинаковый, ассоциативность одинаковая — левая,
они будут вычисляться в одной очереди слева направо.

Смешивать без скобок операторы одного приоритета и разной ассоциативности
не получится, это синтаксическая ошибка.

## Оператор ($)

В стандартной библиотеке определён примерно так:

    ($) :: (a -> b) -> a -> b
    f $ x = f x
    infixr 0 $

Кажется, совершенно бессмысленный оператор.
Зачем писать `f $ x`, когда можно написать просто `f x`?

Оказывается, он позволяет экономить скобки.

Вместо `f x (g y (h z))` можно написать `f x $ g y $ h z`.

Особенно это полезно при написании многострочных выражений.
